# FinalControlTask

## Задача :

_Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решение не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами_

## Описание алгоритмов решения:

#### Алгоритм 1

> string[] ReleaseArray1(string[] array)

- Используем библиотечный метод языка C# **Where()** с требуемым условием **{ <=3 }** и последующем преобразованием в массив **{ ToArray() }**

#### Алгоритм 2

> string[] ReleaseArray2(string[] array)

- Создаем переменную счетчика _outputIterator_, новый массив с размером равным входному, и запускаем цикл от 0 до длинны входного массива. Внутри цикла проверяем требуемое условие **{ <=3 }** при его выполнении элемент входного массива заносится в элемент нового массива от _outputIterator_. После присвоения переменная _outputIterator_ увеличивается на 1. И так проверяется до конца цикла. Далее используя метод **{ Array.Resize() }** изменяем длинну нового масива используя счетчик _outputIterator_. Возвращаем новый массив.

#### Алгоритм 3

> string[] ReleaseArray3(string[] array)

- Создаем переменную счетчика _outputIterator_ и запускаем цикл от 0 до длинны входного массива. Внутри цикла проверяем требуемое условие **{ <=3 }** при его выполнении переменная _outputIterator_ увеличивается на 1. И так проверяется до конца цикла. Далее создаем новый массив с размером равным _outputIterator_. Обнуляем _outputIterator_ и запускаем цилк от 0 до длинны входного массива. Внутри цикла проверяем требуемое условие **{ <=3 }** при его выполнении элемент входного массива заносится в элемент нового массива от _outputIterator_. После присвоения переменная _outputIterator_ увеличивается на 1. После окончания цикла возвращаем новый массив.

#### Алгоритм 4

> string[] ReleaseArray4(ref string[] array, int length)
> Рекурсивный метот решения

- Для выполнения данного алгоритма в метод еще передается _length_ длинна входного массива. Для начала рассмотрим условие выхода из рекурсии т.е. когда переданная длинна массива будет равна 1. Если условие сходится проверяем требуемое условие **{ <=3 }** для входного массива от **[length - 1]**. Если да **возвращаем** элемент входного массива от **[length - 1]**, если нет то **возвращаем** массив с размерность 0. Для ситуации когда _length_ не равна 1 требуется создать промежуточный массив которому будет присвоен возврат вызова метода с _(length - 1)_ **{ReleaseArray4(ref array, length - 1)}**. Далее вновь проверяем требуемое условие **{ <=3 }** для входного массива от **[length - 1]**. Если да создаем новый массив с размером длинны промежуточного массива + 1. Используя цикл копируем все элементы промежуточного массива в новый. После выполнения цикла добавляем в конец нового массива элемент входного массива от **[length - 1]** и **возвращаем** полученный массив, если нет то **возвращаем** промежуточный массив.

#### Блок схемы методов находятся в папке BlockDiagram.

#### Реализация программы в папке Task

**_Пример выполнения программы:_**

> Please enter array
> Enter string array with a "space"
> Hello 2 world :-)
> [Hello, 2, world, :-)]

> Way 1
> [2, :-)]
> Way 2
> [2, :-)]
> Way 3
> [2, :-)]
> Way 4
> [2, :-)]
